<!---
markmeta_author: 斜风
markmeta_date: 2023-06-28
markmeta_title: 四年级语文必备
markmeta_categories: 语文
markmeta_tags: 语文,背诵
-->

# 四年级语文必备


## 鹿柴
[唐]王维<br>
空山不见人，但闻人语响.<br>
返景入深林，复照青苔上.<br>


## 暮江吟
[唐]白居易<br>
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。<br>
可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。<br>


## 题西林壁
[宋]苏轼<br>
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。<br>
不识庐山真面目，只缘身在此山中。<br>


## 雪梅
[宋]卢钺（yuè）<br>
梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。<br>
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。<br>


## 嫦娥
[唐]李商隐<br>
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。<br>
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。<br>


## 出塞
[唐]王昌龄<br>
秦时明月汉时关，万里长征人未还。<br>
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。<br>


## 凉州词
[唐]王翰<br>
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。<br>
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回?<br>


## 夏日教绝句
[宋]李清照<br>
生当作人杰，死亦为鬼雄.<br>
至今思项羽，不肯过江东。<br>


## 别董大
[唐]高适<br>
千里黄云白日嘿，北风吹雁雪纷纷。<br>
莫愁前路无知己，天下谁人不识君?<br>


## 精卫填海

炎帝之少女，名日女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以埋于东海。


## 王戎不取道旁李
王戎七岁，尝与诸小儿游。看道边李树多子折枝，诸儿竞走取之，唯戎不动。人问之，答曰:“树在道边而多子，此必苦李。” 取之，信然


## 语文园地二 日积月累
- 好问则裕，自用则小。一-《尚书》
- 博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。一一《礼记》
- 智能之士，不学不成，不问不知。一一王充
- 人非生而知之者，孰能无惑?一一韩愈


## 语文园地三 日积月累
立了秋，把扇丢。<br>
二八月，乱穿衣。<br>
夏雨少，秋霜早。<br>
八月里来雁门开，雁儿脚上带霜来。<br>
一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉。<br>
八月暖，九月温，十月还有小阳春。<br>


## 语文园地六 日积月累
尺有所短，寸有所长。<br>
机不可失，时不再来。<br>
差之毫厘，谬以千里。<br>
病从口入，祸从口出。<br>
一言既出，驷马难追。<br>
比上不足，比下有余。<br>


## 语文园地八
眉清目秀    亭亭玉立 <br>
明眸皓齿    文质彬彬 <br>
相貌堂堂    威风凛凛 <br>
膀大腰圆    浓眉大眼 <br>
白发苍苍    慈眉善目 <br>
步履蹒跚    鹤发童颜 <br>



## 观潮
午后一点左右，从远处传来隆隆的响声，好像闷雷滚动。顿时人声鼎沸，有人告诉我们，潮来了! 

我们踮着脚往东望去，江面还是风平浪静，看不出有什么变化。过了一会儿，响声越来越大，只见东边水天相接的地方出现了一条白线，人群又沸腾起来。

那条白线很快向我们移来，逐渐拉长，变粗，横贯江面。再近些，只见白浪翻滚形成一堵两长多高的水墙。

浪潮越来越近，犹如千万匹白色战马齐头并进，浩浩荡荡地飞奔而来;那声音如同山崩地裂，好像大地都被震得颤动起来。


## 走月亮

细细的溪水，流着山草和野花的香味，流着月光。灰白色的鹅卵石，布满河床。哟.卵石间有多少可爱的小水塘啊，每个小水塘，都抱着一个月亮! 

哦，阿妈，白天你在溪里洗衣裳，而我，用树叶做小船，运载许多新鲜的花瓣······哦，阿妈，我们到溪边去吧我们去看看小水塘，看看水塘里的月亮，看看我采过鲜花的地方.


